اگلا، آنکھ کے پچھلے حصے کو دیکھنے کے لیے آگے بڑھیں۔
دائیں آنکھ اور اس کے برعکس جانچنے کے لیے اپنے دائیں ہاتھ میں ophthalmoscope پکڑیں۔
مریض کے قریب اپنے پیروں سے شروع کریں اور پیچھے جھک جائیں۔
مریض سے مخصوص فاصلے کے ہدف کو طے کرنے کو کہیں۔
افقی اور ophthalmoscope کی روشنی کو دیکھنے سے گریز کریں۔
زیرو پاور لینس کے ساتھ افقی میریڈیئن پر 10 سے 15 ڈگری عارضی تک آہستہ آہستہ حرکت کرنا شروع کریں۔
سرخ اضطراب کو مدنظر رکھیں اور مریض کے قریب جائیں۔
جب آپ انکار کرتے ہیں تو آپٹک ڈسک کو نظر میں آنا چاہئے۔
سینٹی میٹر دور
اس پر تبصرہ کریں کہ ڈسک کا مارجن کتنا مخصوص ہے،
نیورو ریٹینل رم اور کپ سے ڈسک کے تناسب کا رنگ۔
اگر آپ ڈسک نہیں دیکھ سکتے ہیں،
پھر اس سمت میں بڑھیں جس کی شاخیں ریٹنا کے برتن کے نقطہ کی طرف ہیں۔
یہ آپ کو ڈسک کی طرف رہنمائی کرے گا۔
اس امتحان میں آپٹک اعصاب ہے۔
سوجن
حاشیہ غیر واضح ہے اور مرکزی کپ ہونے کی وجہ سے غیر حاضر ہے۔
ارد گرد سوجن اعصاب سے بھرا ہوا.
کی سطح پر باریک کیپلیریاں
اعصاب جو دھندلا ہوا ہے، جیسا کہ کچھ بڑی شریانیں ہیں۔
رگیں سوجی ہوئی ہیں اور
9 بجے ایک چھوٹی سی نکسیر موجود ہے۔
یہ تمام علامات پیپیلوڈیما کے ساتھ مطابقت رکھتی ہیں۔
بڑھے ہوئے انٹراکرینیل دباؤ کی وجہ سے۔
اس آپٹک اعصاب میں بہت زیادہ الگ مارجن ہے،
لیکن نیوروریٹینل رم کافی حد تک پیلا ہے۔
یہ optocatrophe کی ظاہری شکل ہے.
اس میں
مرکزی کپ نیوروریٹینل رم کے پتلا ہونے کے ساتھ بڑھا ہوا ہے۔
اعصاب
اس کے نتیجے میں ایک وسیع کپ ٹو ڈسک کا تناسب 0.8 ہے، جو اس کی موجودگی کا انتہائی اشارہ کرتا ہے۔
گلوکوما